#### 快速学习

●分解步骤——把技能做最大程度的细分，分成若干小步骤。
●充分学习——对每个小步骤进行充分学习，以便进行灵活的练
习，并在练习中自我纠正。
●克服困难——克服在练习中出现的生理、心理或者情绪上的障
碍。
●集中练习——至少用20小时集中学习最重要的小步骤。

#### 技能习得

##### 1.早期认知。

了解你即将学习的技能是什么，探索研究，想想整
个过程，把技能细分为几个可以控制的小步骤。

##### 2.中期联想。

训练、注意环境反馈，根据反馈调整方法。

##### 3.后期自主训练。

不用怎么有意识地注意方法步骤就可以很自如地开展技能训练

#### 速习得技能的10个方法

##### 1.选择方向；

如果你优先学习你感兴趣的事，那么你肯定花不了多少时间就能学成。

##### 2.集中精力；

“集中精力，只学一门”对快速习得技能的重要性是不言而喻的。
当然，这并不意味着你把其他技能拒之门外，只是你暂时将之搁
置，等待未来重拾。

##### 3.制定目标；

你的目标制定得越轻松，掌握相关技能的速度就越快。快速习得技能的目的并不是要尽善尽美，成为世界级大师，而是要在兼顾能力和效率的同时，快速提高
技能。

##### 4.分解技能；

我们学习的大部分技能都需要细化步骤。当定下想学习的技能后，就该把这项技能细化为若干步骤。学会对步骤进行筛选。把关键的步骤先找出来，再集中时间和精力去学习。

##### 5.获得工具；

对于某些技能而言，只有获得了必备工具，我们才可能最大限度地利用时间充分学习。

##### 6.扫除障碍；

●训练前的准备工作。例如，训练前找不到工具放哪儿了；训练前
还没有选到合适的工具；忽略训练的必要条件。
●使用临时训练工具。例如，借别人的装备，也就是说，你使用的
器材是有时间限制的，随时会被要求归还。
●环境干扰。例如，开着的电视；突然响起的电话；刚刚收到的电
子邮件。
●情绪障碍。例如，害怕；怀疑；害羞。

##### 7.腾出时间；

腾出时间,建议你下决心保证20小时的训练量。一旦训练开始，就别停下来。如果中途卡住了，一定要坚持住，直到达到20小时这个初级训练目标。如果你没有毅力投入20小时，那么请你放弃。

##### 8.及时反馈；

快速反馈有助于快速习得技能。如果反馈及时或只有一点点延迟，我们会更容易把实际操作情况和目前所获得的结果联系起来加以分析，再做出适当的调整

##### 9.计时训练；

初学一门新技能时，往往容易过分估计实际投入训练的时间。特别是当你状态不佳时，你会发现训练时间过得像蜗牛爬一样，慢慢吞吞。事实上，你实际训练的时间远没有自我感觉的时间那么长。你只需遵守一个规则：一旦计时开始，中途一定不能停下来。记住：在你练得有点泄气时，这个方法会让你更加轻松地完成更为持久的训练。
持续训练的时间越长，技能习得就越快。每天腾出时间做3~5次这样的分段计时训练，短时间内就会看到明显步。

##### 10.数量速度。

刚开始习得新技能时，人们往往希望做得尽善尽美，但力求完美很容易让人产生挫败感。因为我们永远都不可能做到百分之百的完美。别去设想有完美的表现，保持良好状态的同时，保证训练量和训练速度才是最应该考虑的。练就一门技能必须用心，必须坚持。刚开始学习时，不要盲目追求质量，相反，必要的训练量和训练速度才是制胜法宝。练得多，练得快，才能学得快。

#### 有效学习的10个方法

##### 1.收集信息；

实践前，查阅一下和这门技能相关的信息是十分必要的。例如，
花20分钟的时间上上网、去书店或者去住所附近的图书馆找找
相关参考书和资料。总之，你应该想方设法地找到关于这门技能
的参考书（至少三本）、教学DVD、教学课本或者别的学习资料。

##### 2.克服困难；

在早期研究中，参考资料里有很多让人疑惑不解的地方，有的是
概念，有的是方法，有的是理念。通常情况下，你很清楚它们的
重要性，可是你始终无法理解它们的意思。既无法理解为什么要
这么说，也无法理解为什么要这么做。别紧张，有困惑很正常。



不愿克服困难是影响技能习得快慢的主要因素。愚蠢的感觉的
确不好受，不过请你随时提醒自己：随着技能实践的不断深入，
你会慢慢解决这些疑惑，最终理解这门技能

##### 3.关联类比；

不愿克服困难是影响技能习得快慢的主要因素。愚蠢的感觉的
确不好受，不过请你随时提醒自己：随着技能实践的不断深入，
你会慢慢解决这些疑惑，最终理解这门技能

##### 4.逆向思维；

学习新技能前，别去幻想你会学得多么完美。多设想一下最坏的
结局吧！

##### 5.咨询交流；

投入时间和精力学习新技能前，有必要和内行聊一聊。
这样我们可以提前预知技能训练的每个阶段会遇到的情况，从
而消除对技能学习的疑虑和误解，使我们在技能训练的过程中
不但不会灰心丧气，反而会更有兴趣坚持下去。

##### 6.排除干扰；

干扰因素越少，技能习得就越有效。

##### 7.间隔重复；

“间隔重复”是一个很好的记忆方法，它可以帮助我们定期且系统
地回顾所获取的知识和信息。对于那些记忆起来有难度的信息，
我们更要经常复习，而对于那些记忆起来相对简单的旧知识，我
们不必经常复习



推荐：Anki  SuperMemo  Smartr

##### 8.创建定式；

大多数技能学习都有一套固定的模式：确定项目、着手准备、坚
持学习等。建立一套简单的定式可以让我们比较轻松地了解其
中的关键环节。罗列清单方便我们记住学习要点，使技能训练的流程更加系统
化，以便我们把精力投入到关键环节上。创建定式确保每次训练都有一套固定的模式。

##### 9.预期测试；

预期测试是指依靠已知经验，在尝试实践前假设接下来会发生
的变化或者产生的结果。如果你养成了预期测试的习惯，那么你
学技能会更高效。科学地讲，预期测试结果随着以下四个因素的
变化而变化

●观察——你最近在关注什么？
●经历——你对这个领域了解多少？
●假设——怎样做会才会更进一步？
●测试——下一步你有什么新尝试？



我建议用一个笔记本或者其他的工具记录你在训练中做出的假
设。如果你不断思考这些假设，并且形成新的想法，那么你的实
验成果会更加丰硕。

##### 10.尊重生理。

我们的大脑和身体都处在各自的生理系统中，因此，它们都有生
理需求，比如食物、水、锻炼、休息、睡眠。我们不能把自己逼得
太紧，这样会适得其反。因为大脑和身体在没有足够能量储备的
情况下是不可能高效运转的



最佳学习周期是90分钟左右，在这个周期内，人的精力是最集中的。大脑和身体都
需要一个自然的休息。因此，我们要瞄准时机锻炼、休息、吃饭、
享用零食、打盹儿或做别的事情。



定期腾出时间练习，这就是练习的诀窍
